Napisz skrypt:
1. Wyświetli na ekranie 10 kolejnych liczb całkowitych począwszy od 1.

2. Wyświetli na ekranie 10 kolejnych liczb całkowitych począwszy od 10 w kolejności malejącej.

3. Obliczy i wyświetli na ekranie sumę kolejnych 10 liczb całkowitych począwszy od 1.

4. Wyświetli na ekranie 10 kolejnych parzystych liczb całkowitych począwszy od 2.

5. Pracownik przez X miesięcy odkłada co miesiąc Y zł. W każdym miesiącu z całej odłożonej na tą chwilę kwoty uzyskuje 8% odsetek.
Jaką kwotę zgromadzi pracownik ?

6. Obliczy sumę elementów ciągu arytmetycznego, składającego się ze 100 elementów, z których każdy kolejny jest większy od poprzedniego o 10. Pierwszy element wynosi 5.

7. Obliczy ilość cegieł w piramidzie o podstawie 10 x 10 cegieł. Każdy kolejny poziom piramidy jest o jedną ceglę krótszy np. 9x9, 8x8 aż do 1x1

8. Obliczy ilość cegieł w ścianie o podstawie X cegieł, wysokości Y rzędów cegieł, gdzie każdy kolejny stawiany rząd cegieł jest o Z cegieł krótszy od poprzedniego (niższego).

9. Oblicza wagę ściany z 8. podpunktu, przy założeniu, że jedna cegła waży K kilogramów.

10. Wyświetli na ekranie ciąg arytmetyczny składający się z N elementów, gdzie pierwszy element ma wartość X, a różnica pomiędzy kolejnymi elementami ciągu wynosi Y.

11. Oblicza sumę dwóch liczb podanych przez użytkownika. Algorytm ma działać tak długo, aż suma podanych liczb będzie wynosiła 0.

12. Wypisuje na ekran ciąg n liczb, z których każda kolejna jest kwadratem poprzedniej liczby z ciągu. Wartość pierwszej liczby podaje użytkownik.

13. Oblicza sumę oraz średnią z 10 losowych liczb z przedziału <50,100>.
Generowanie losowej liczby:
let losowa = Math.floor(Math.random()*100+50)