1. Utwórz bazę danych studia
2. Zaimportuj do bazy danych studia dane z pliku studia.sql
3. Utwórz plik tekstowy ImieNazwisko_kwerendy.txt i zapisz w nim wszystkie kwerendy jakie wykonasz.
Kwerendy:
1. Utwórz użytkownika anna na localhost z hasłem @nna321
2. Do tabeli przedmiot dodaj nowy przedmiot Administrowanie bazami danych
3. W tabeli wydział, zmień nazwę Wydziału Zarządzania na "Wydział Marketingu i Zarządzania"
4. Wyświetl informacje o wszystkich studentach 1 roku studiów.
5. Wyświetl pola imie, nazwisko, nr_albumu, rok_studiow, status, nazwa wydziału dla wszystkich aktywnych studentów na wydziale informatyki posortuj studentów po numerze nr_albumu.
6. Wyświetl listę województw w których są zameldowani studenci (bez duplikatów - każde województwo tylko raz) posortuj województwa alfabetycznie.
7. Wyświetl wszystkie nazwy przedmiotów na które jest zapisany "Jan Kowalski"
8. Policz studentów biorących udział w zajęciach poszczególnych kół naukowych użyj grupowania
9. Wybierz imiona i nazwiska studentów oraz miasto zamieszkania i wyświetl je tak, żeby
był zaprezentowane w kolumnie w formie "imie nazwisko z miasta" np. "Andrzej Nowak z Krakowa"
10. Policz ilu łącznie i średnio studentów uczestniczy zajęciach kół naukowych; Pola wynikowe powinny nazywać się "Średnio na jedno koło naukowe", "Łącznie na kołach naukowych"

* Zmodyfikuj powyższą kwerendę, żeby wyświetlić dodatkowo "Liczbę kół naukowych" wszystkie trzy kolumny wyświetl za pomocą jednego zapytania.