1. Napisz funkcje nie zwracająca danych wypisująca kolejne liczby od 1 do 10.
2. Napisz funkcje nie zwracająca danych wypisująca 10 kolejnych liczby startując od liczby podanej jako parametr funkcji.
3. Napisz funkcje zwracającą liczbę całkowitą będącą sumą 10 kolejnych liczb całkowitych począwszy od liczby podanej jako parametr funkcji.
4. Napisz funkcje o nazwie kwadrat liczby zwracającą liczbę podaną jako parametr funkcji podniesioną do kwadratu (typ zwracany double, typ parametru double).
5. Napisz funkcję zwracającą obwód sześciokąta foremnego, długość boku podajemy jako parametr funkcji (typ zwracany double, parametr double).
6. Napisz funkcję zwracającą obwód dowolnego wielokąta foremnego, długość boku i liczbę boków podajemy jako parametry funkcji (typ zwracany double, parametry dlugosci, liczbaBokow double).
7. Napisz funkcje niezwracająca danych bez parametrów pytającą użytkownika o imię, tak długo aż użytkownik nie powie, że ma na imię "Tomek". Po wpisaniu imienia "Tomek" funkcja wypisuje komumikat "Cześć Tomek". Wykorzystaj pętlę do while wewnątrz funkcji.
8. Napisz funkcje zwracającą większą z dwóch podanych (jako parametry) liczb całkowitych.
9. Napisz funkcje zwracającą najmniejszą z czterach podanych (jako parametry) liczb całkowitych.
10. Napisz funkcje zamieniającą temperaturę podaną jako parametr (w stopniach Celsjusza) i zwracającą wynik w stopniach Farenheita. Wzór na konwersję poszukaj w internecie.
